# Git_Documents
Document about Git learning
  
<p dir=rtl>
  گیت، یک سیستم کنترل نسخه منبع آزاد و رایگان است که در ابتدا Linus Torvalds  در سال 2005 ایجاد کرد.
</p>
<p dir=rtl>
گیت توزیع می شود: به این معنی که هر توسعه دهنده، تاریخچه ی کامل مخزن کد خود را به صورت محلی دارد. این باعث می شود که Clone اولیه مخزن کندتر شود، اما عملیات بعدی مانند Commit, blame, diff, Merge و Log سریع تر انجام می شود.
 </p>
 <p dir=rtl>
وی‌سی‌اس (سیستم کنترل نسخه) Version Control System یا به اختصار VCS به ابزاری اطلاق می‌گردد که این امکان را در اختیارمان می‌گذارد تا دست به مدیریت نسخه‌‌بندی یک پروژه بزنیم.
  </p>


<h3 dir=rtl>
  اصطلاحات رایج در Git:
</h3>

<table>
  <tr>
    <th>اصطلاح</th>
    <th>توضیحات</th>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Repo</b></td>
    <td dir=rtl>این اصطلاح برگرفته از واژهٔ Repository به معنی «مخزن» یا «منبع» است</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Clone</b></td>
    <td dir=rtl> چنانچه بخواهیم یک ریپازیتوری آنلاین را دریافت نموده و روی سیستم لوکال خود شروع به کار روی آن نماییم، نیاز است تا ابتدا کل پروژه را دانلود نماییم که به این کار کلون کردن گفته می‌شود. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Stage</b></td>
    <td dir=rtl>در سیستم گیت اِستِیج کردن پروژه بدان معنا است که قصد داریم تا تغییراتی که در سورس‌کد پروژه خود اِعمال نموده‌ایم را آماده سازیم تا در تاریخچه تغییرات گیت ذخیره گردند. </br>به عبارت دیگر، با اِستِیج کردن پروژه به سیستم می‌فهمانیم که قصد داریم کدام فایل‌ها و فولدرها به عنوان یک نسخهٔ جدید از پروژه ذخیره گردند</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Commit</b></td>
    <td dir=rtl> اساساً برای آن که بتوانیم دست به نسخه‌بندی ریپازیتوری خود بزنیم، نیاز است تا در صورت اِعمال هر گونه تغییری آن را به اصطلاح کامیت نماییم. معنی لغوی این اصطلاح «مرتکب شدن» است اما در فضای سیستم‌های کنترل نسخه می‌توان معادلی همچون «ذخیره کردن تغییرات» برایش در نظر گرفت </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Push</b></td>
    <td dir=rtl>چنانچه بخواهیم علاوه بر داشتن یک ریپازیتوری به صورت آفلاین آن را در سرویس‌های مطرحی همچون گیت‌هاب یا گیت‌لَب نیز ذخیره‌ سازیم،‌ نیاز به ارسال کلیهٔ‌ فایل‌ها و فولدرهای پروژه روی یک ریپازیتوری آنلاین داریم که به این فرآیند «پوش» گفته می‌شود.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Pull</b></td>
    <td dir=rtl>  در صورتی که بخواهیم تغییراتی که سایر دولوپرها روی یک ریپازیتوری آنلاین همچون گیت‌هاب انجام داده‌اند را دریافت کنیم، نیاز به دریافت تغییرات داریم که به این فرآیند «پول» گفته می‌شود. </td>
  </tr>
    <tr>
    <td><b>Branch</b></td>
    <td dir=rtl> هر ریپازیتوری یک شاخهٔ اصلی دارد که تحت عنوان Master شناخته می‌شود اما این در حالی است که تک‌تک اعضای تیم می‌توانند شاخه‌هایی با نام‌هایی کاملاً دلخواه از شاخهٔ اصلی جدا کرده و شروع به کار روی آن‌ها کنند و در نهایت دولوپر اصلی پروژه می‌تواند شاخه‌های فرعی را، در صورت تأیید شدن، با شاخهٔ اصلی ادغام نماید. </td>
  </tr>
    </tr>
    <tr>
    <td><b>Merge</b></td>
    <td dir=rtl>  همان‌طور که پیش از این توضیح داده شد، چنانچه در یک ریپازیتوی علاوه بر شاخهٔ اصلی شروع به ساخت یک سری شاخهٔ‌ فرعی نماییم،‌ در نهایت نیاز است تا کلیهٔ شاخه‌‌های فرعی با شاخهٔ به اصطلاح مَستر ادغام شوند که به این پروسه «مِرج» گفته می‌شود. </td>
  </tr>
</table>
